ПРАКТИЧНЕ ЗАВДАННЯ
1
Курс: Технологія доступу до баз даних ADO.NET
Тема: LINQ to SQL
Модуль 5. Частина 2
Завдання 1:
Створіть додаток, який дозволить користувачу під'єднуватися і
від'єднуватися від бази даних «Країни». У разі успішного
підключення, виводьте повідомлення з інформацією. Якщо
підключення було неуспішним, повідомте про помилку. Додаток
може бути консольним або з UI-інтерфейсом.
Завдання 2:
Додайте в додаток з першого завдання систему звітів. Залежно
від вибору користувача, звіт може виводити інформацію на екран
або у файл:
 Відображення повної інформації про країни.
 Відображення часткової інформації про країни. Кількість
інформації визначається користувачем.
 Відображення інформації про конкретну країну.
 Відображення інформації про міста конкретної країни.
Завдання 3:
Додати до системи звітів з другого завдання нові звіти:
 Відображення усіх країн, ім'я яких починається з літери,
вказаної користувачем.
 Відображення усіх столиць, ім'я яких починається з літери,
вказаної користувачем.
 Показати Топ-3 столиці з найменшою кількістю жителів.
ПРАКТИЧНЕ ЗАВДАННЯ
2
 Показати Топ-3 країни з найменшою кількістю жителів.
 Показати середню кількість жителів у столицях у кожній
частині світу.
Завдання 4:
Додати до системи звітів з другого завдання нові звіти:
 Показати Топ-3 країни по кожній частині світу з найменшою
кількістю жителів.
 Показати Топ-3 країни по кожній частині світу з найбільшою
кількістю жителів.
 Показати середню кількість мешканців у певній країні.
 Показати місто з найменшою кількістю мешканців у
конкретній країні.
